# 单页面应用和多页面应用

## 单页面应用

路由使用 1. hash 2. history

### Hash 路由

通过监听 onhashchange 事件

```javascript
window.addEventListener('hashchange',function(e) { 
    console.log(e.oldURL);  
    console.log(e.newURL) 
},false);
```

> 通过 `window.location.hash` 属性获取和设置 `hash` 值。

由于 hash 发生变化的 url 都会被浏览器记录下来，所以浏览器的前进后退可以使用，尽管浏览器没有请求服务器，但是页面状态和 url 关联起来。后来人们称其为前端路由，成为单页应用标配。

hash 路由的特点在于 hash 出现在 url 中，但是不会被包括在 HTTP 请求中，对后端没有影响，不会重新加载页面。

### History 路由

> 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 `pushState()` 和 `replaceState()`，它们提供了对历史记录进行修改的功能。

**history.pushState()**

```javascript
history.pushState(stateObj, title, url);
```

state：一个与指定网址相关的状态对象，`popstate` 事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要可填 `null`。

title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，可填 `null`。

url：新的网址，**必须与当前页面处在同一个域**。浏览器的地址栏将显示这个网址。

添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示最新的 URL，这个 URL 会成为 `history` 中的最新记录。`pushState` 方法不会触发页面刷新，只是 `history` 对象变化，地址栏会变。

**history.replaceState()**

```javascript
history.replaceState(stateObj, title, url);
```

参数同 `pushState()` 一样。

调用该方法，会修改当前的 `history` 对象记录，`history.length` 的长度不会改变

**history.state**

当前 URL 下对应的状态信息。如果当前 URL 不是通过 `pushState` 或者 `replaceState` 产生的，那么 `history.state`是 `null`。 当需要 state 和 URL 同步时可以使用 `replaceState()` 使之同步。

**popstate 事件**

> 同一个文档的 `history` 对象出现变化时，就会触发 `popstate` 事件。

不同的浏览器在加载页面时处理 `popstate` 事件的形式存在差异。页面加载时 Chrome 和 Safari 通常会触发 popstate 事件，但 Firefox 则不会。

**注意：**

调用 `history.pushState()` 或者 `history.replaceState()` 不会触发 `popstate` 事件. `popstate` 事件只会在浏览器某些行为下触发, 比如点击后退、前进按钮(或者调用 `history.back()、history.forward()、history.go()`方法)。

