# Javascript 面试题



1. 原始数据类型有哪些 ?

2. 原始数据类型和复杂数据类型有什么区别 ?

3. 复杂数据类型作为参数或者赋值给变量后，为什么参数或变量的改变会同时改变它本身 ?

4. new 关键字都做了什么 ?

5. Instanceof 的实现原理是什么 ?

6. 讲一讲作用域 ?

   作用域是 JS 内部实现的，规定了如何在当前作用域和外层作用域中根据指定的标识符进行变量查找。如果在当前执行上下文中没有找到，就去父级执行上下文中查找，一直找到全局执行上下文中的变量对象，这样的多个执行上下文的变量对象构成的链表就交作用域链。

7. 说一说原型链 ?

8. this 的绑定有哪几种方式 ?

   ```javascript
   // 1. 默认绑定，非严格模式，this 指向 window，严格模式下指向 undefined
   // 2. 隐式绑定，当函数调用存在上下文对象时，谁调用函数 this 指向谁
   // 3. 显示绑定，call / apply / bind 的第一个参数，forEach / map / filter 的第二个参数
   // 4. new，new 会创建一个新对象，并且把这个对象绑定到函数里的 this
   // 5. 箭头函数，this 始终指向外层函数调用者，并且在函数定义时就已经决定了
   ```

   

9. 改变 this 的方法有哪些 ?

   ```javascript
   // call / apply / bind
   // new
   // 箭头函数
   // const obj = {}; function foo() {}; obj.foo = foo;
   ```

   

10. 如何理解闭包 ? 闭包有哪些优点和缺点 ?

11. 闭包，单例模式，模块化的关联理解 ?

12. 讲一讲变量提升，let 和 const 也有变量提升吗？临时死区是什么？

13. 如何理解变量对象和活动对象 ?

14. 如何理解函数执行上下文、函数执行栈，事件中如何运用函数执行栈定位 BUG ?

15. 什么是隐式转换，以及有哪些应用场景 ?

16. 什么是拆箱和装箱 ?

17. 如何判断一个数据的类型 ?

19. call / apply / bind 的使用与区别 ?

20. 如何判断空数组 ?

22. 开发一个公共弹窗，如何保证它一定出现在最顶层 ?

23. 如何理解事件循环 ?

24. 说一说浏览器的事件循环

25. 说一说 Node 的事件循环

26. 从实践角度来理解，函数中传入函数作为参数有什么意义，forEach 比 for 循环好在那里 ?

27. 什么是浅拷贝和深拷贝 ?

    ```javascript
    // 浅拷贝：将所有的可枚举属性从一个或多个源对象拷贝到目标对象（如果属性是基本数据类型会拷贝基本类型的值，如果属性是引用数据类型则会拷贝引用地址），同时返回目标对象
    // 常见的方式：Object.assign、展开语法...、Array.prototype.slice
    // 问题：
    // 1. 改变目标对象的子对象（包括数组对象），同时会改变源对象的数据结构
    // 2. 原始类型会被包装为对象，但是只有字符串的包装对象才可能有自身可枚举类型，boolean/number/symbol 会被忽略
    
    // 深拷贝：会复制源对象所有的属性，并复制属性指向的动态分配的内存，复制前后两个对象互不影响
    // 常见的方式：JSON.parse(JSON.stringify())
    // 问题：深拷贝比浅拷贝速度慢、开销大
    ```

    

28. setTimeout 和 setInterval 的优缺点 ?

29. 如何使用 JS 控制 div 元素在页面移动 ?

30. 对点击事件和移动事件的理解 ?

31. 如何实现拖拽 ?

32. 如何使用原型封装拖拽元素 ?

33. 使用 ES6 的 class 封装拖拽元素 ?

34. 如何实现元素的匀速运动、加速运动等各种运动方式 ?

35. 封装一个 Tab 切换组件

36. 封装一个轮播组件

37. 如果要加入运动各自如何实现 ?

38. 点击一个 input 依次触发的事件是哪些？

    ```javascript
    'onmouseenter'
    'onmousedown'
    'onfocus'
    'onclick'
    ```

37. 说一说设计模式

38. ES6 的 Set 内部实现

39. 事件循环机制，node 和浏览器的事件循环机制区别

40. typescript 有什么好处

41. ES6 特性

42. Promise 内部实现原理

43. 发布订阅模式和观察者模式的异同

44. 如何解决同步调用代码耗时太高的问题

45. symbol 应用

