# 综合面试题



1. 浏览器输入 URL 后发生了什么 ?
2. 前端如何进行 SEO 优化 ?
3. 浏览器工作原理是什么 ?
4. 浏览器解析过程是什么 ?
5. 性能优化
6. 单元测试
7. 重绘和回流，如何在 Chrome 中观察页面重绘变化 ?
8. 骨架屏



### HTTP

1. 请求的方式有哪些，分别有哪些作用

   ```
   1. GET: 显示请求服务器的指定资源，一般来说它只用于获取数据
   2. POST: 向指定资源提交数据，请求服务器处理，如表单提交、文件上传，请求数据会包含在请求体中
   3. DELETE: 请求服务器删除指定资源
   4. PUT: 将指定资源的最新数据发送给服务器取代指定资源的内容
   5. OPTIONS: 用于请求服务器返回指定资源所支持的所有 HTTP 方法，资源名称用 * 表示。Javscript 的 XMLHttpRequest 对象进行 CORS 跨资源共享时，可使用此方式先向服务器发送嗅探请求，以判断是否有对应资源的访问权限
   6. HEAD: 服务器在响应 HEAD 请求时，不会发送响应主体，只会发送响应头，一般用于客户端查看服务端性能
   7. TRACE:
   8. CONNECT: 
   9. PATCH: 用于资源的更新，和 PUT 不同的是，PATCH 用于部分更新，PUT 是整体更新；当资源不存在时，PATCH 会创建一个新资源，而 PUT 只会对已存在资源进行更新
   ```

   

2. 请求/响应报文格式分别是什么 ?

   




### 应用

1. #### 混合式开发的 Bridge

   定义 Native 和 H5 之间的通信，H5 通过一个固定的桥对象可以访问 Native，反过来 Native 也可以通过它访问 H5。

   JS 调用 Native 常用的两种方式：

   1. 拦截 URL Scheme。H5 通过 location.href 或者 iframe.src 跳转至类似 ewap:// 这样的一个 URL Scheme，Native 的 WebView 拦截 URL Scheme 和对应的参数，执行一些操作后将数据组装成 JSON，然后通过 JSBridge 通知 H5 回调

   2. Native 注入 API。基于 WebView 提供的能力，Native 可以向 Window 注入对象和方法。JS 通过调用这个对象或方法，就可以直接调用 Native 的方法，执行对应的逻辑操作。这种方式，JS 需要等到 Native 执行完相应的逻辑才能执行回调。Android 的 WebView 有 addJavascriptInterface 方法，IOS 的 WKWebView 有 window.webkit.messageHandlers 方法。

      JS 调用时，需要传入方法名，参数，回调函数作为字符串传递（需要注册在 window 上，Native 可以访问）

   Native 调用 JS 的方式：

   1. 直接可以调用暴露在 Window 上的方法

2. #### Webview

   基于 webkit 引擎，可以解析 DOM，展示 HTML 页面的 Native 控件，可以当成浏览器看待。

   Android 有 Webview，iOS 有 WKWebView。

3. #### JWT 优缺点

4. 不同前端技术栈的项目，如何实现一套通用组件方案



### 业务

1. 如何实现七天免登陆

   存入 cookie

2. 一个气球从右上角移动到中间，然后抖动，如何实现

3. 一个关于外边距合并的高度计算

4. 图片懒加载实现

5. 如何实现登录功能

6. 动态表单





